spring boot

Spring Boot是Spring旗下众多的子项目之一，其理念是约定优于配置，它通过实现了自动配置（大多数用户平时习惯设置的配置作为默认配置）的功能来为用户快速构建出标准化的应用

1.内置了嵌入式的Tomcat、Jetty等Servlet容器，应用可以不用打包成War格式，而是可以直接以Jar格式运行。
2.提供了多个可选择的”starter”以简化Maven的依赖管理（也支持Gradle），让您可以按需加载需要的功能模块。
3.尽可能地进行自动配置，减少了用户需要动手写的各种冗余配置项，Spring Boot提倡无XML配置文件的理念，使用Spring Boot生成的应用完全不会生成任何配置代码与XML配置文件
4.提供了一整套的对应用状态的监控与管理的功能模块（通过引入spring-boot-starter-actuator），包括应用的线程信息、内存信息、应用是否处于健康状态等，为了满足更多的资源监控需求，
Spring Cloud中的很多模块还对其进行了扩展。


spring 自动配置 //xnamelist支持对接xface或者数据资源池，通过@ConditionalOnProperty实现

自动”的表现形式就是我们只需要引我们想用功能的包，相关的配置我们完全不用管

Spring Boot的自动配置看起来神奇，其实原理非常简单，背后全依赖于@Conditional注解来实现的
@Conditional是由Spring 4提供的一个新特性，用于根据特定条件来控制Bean的创建行为。而在我们开发基于Spring的应用的时候，难免会需要根据条件来注册Bean

@Conditional注解来提供更加灵活的条件判断
1.在类路径中是否存在这样的一个类。

2.在Spring容器中是否已经注册了某种类型的Bean（如未注册，我们可以让其自动注册到容器中，上一条同理）。

3.一个文件是否在特定的位置上。

4.一个特定的系统属性是否存在。

5.在Spring的配置文件中是否设置了某个特定的值。



@Conditional是一个条件注解，是Spring4提供的一个新特性，用于根据特定条件来控制Bean的创建行为
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
public @interface Conditional {

    /**
     * All {@link Condition}s that must {@linkplain Condition#matches match}
     * in order for the component to be registered.
     */
    Class<? extends Condition>[] value();

}

Condition接口
public interface Condition {

    /**
     * Determine if the condition matches.
     * @param context the condition context
     * @param metadata metadata of the {@link org.springframework.core.type.AnnotationMetadata class}
     * or {@link org.springframework.core.type.MethodMetadata method} being checked.
     * @return {@code true} if the condition matches and the component can be registered
     * or {@code false} to veto registration.
     */
    boolean matches(ConditionContext context, AnnotatedTypeMetadata metadata);

}

从注释中可以得知如果这个方法返回true则会将标注的类注册到容器中。

方法里面有两个参数，AnnotatedTypeMetadata注解元数据类，可以判断一个类是否为注解，或获取一个注解类的所有属性以及对应的值。
ConditionContext则是专门为Condition服务的一个接口，可以从中获取到Spring容器的一些对象信息

当一个 Bean 被 Conditional 注解修饰时，Spring容器会对数组中所有 Condition 接口的 matches() 方法进行判断，当其中所有 Condition 接口的matches()方法都为 ture 时，才会创建 Bean 


SpringBoot中对@Conditional的注解链


@SpringBootConfiguration


@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Inherited
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan(excludeFilters = { @Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = TypeExcludeFilter.class),
        @Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = AutoConfigurationExcludeFilter.class) })
public @interface SpringBootApplication {...}


@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Inherited
@AutoConfigurationPackage
@Import(EnableAutoConfigurationImportSelector.class)
public @interface EnableAutoConfiguration {...}


@EnableAutoConfiguration的主要功能是启动 Spring 应用程序上下文时进行自动配置，它会尝试猜测并配置你可能需要的 Bean。自动配置通常是基于项目 classpath 中引入的类和已定义的 Bean 来实现的。在此过程中，被自动配置的组件来自项目自身和项目依赖的 jar 包中。


@import注解  bean导入到容器中


注意到AutoConfigurationImportSelector#selectImports

List<String> configurations = getCandidateConfigurations(annotationMetadata, attributes);


描具有MEAT-INF/spring.factories文件的jar包，得到所有的配置类



1、@Configuration标注这个类是一个配置类。
2、 @ConditionalOnClass(RabbitTemplate.class)：判断当前classpath下是否存在RabbitTemplate，若是则将当前的配置类装载入spring容器。
3、 @ConditionalOnBean(RabbitTemplate.class)：判断当前spring的applicationContext中是否存在RabbitTemplate，若是则将当前的配置类装载入spring容器。
4、@ConditionalOnEnabledHealthIndicator(“rabbit”)：判断当前配置文件（application.yml）配置有management.health.rabbit.enabled = true 或者management.health.defaults.enabled = true，若是则将当前的配置类装载入spring容器。





spring boot启动过程源码分析